[回到首页](../README.md)

## 第二章 线性表

### 顺序表
<span id="id1"></span>
1.顺序表基本运算算法 [示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_1/顺序表基本运算算法.cpp)

2.【例2.3】已知长度为n的线性表L采用顺序存储结构。设计一个时间复杂度为O(n)、空间复杂度为O(1)的算法，该算法删除线性表中所有值为x的数据元素。（整体建表法、前移、区间划分法） [示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_2/删除值为x的元素.cpp)

3.【例2.4】设顺序表L有10个整数。设计一个算法，以第一个元素为分界线（基准），将所有小于等于它的元素移到该元素的前面，将所有大于它的元素移到该元素的后面。（前后交换法、前后移动法）[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_3/Chapter_2_3.cpp)

4.【例2.5】有一个顺序表L，假设元素类型ElemType为整型。设计一个尽可能高效的算法，将所有奇数移动到偶数的前面。（前后交换法、区间划分法）[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_4/Chapter_2_4.cpp)

### 单链表
<span id="id2"></span>
5.单链表的基本运算（头插法、尾插法）[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_5/Chapter_2_5.cpp)

6.【例2.6】 假设有一个带头结点的单链表L=（a1，b1，a2，b2，…，an，bn）。设计一个算法将其拆分成两个带头结点的单链表L1和L2：
　　　L1=（a1，a2，…，an），L2=（bn，bn-1，…，b1）
要求L1使用L的头结点。[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_6/Chapter_2_6.cpp)

7.【例2.7】设计一个算法，删除一个单链表L中元素值最大的结点（假设最大值结点是唯一的）。[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_7/Chapter_2_7.cpp)

8.【例2.8】有一个带头结点的单链表L（至少有一个数据结点），设计一个算法使其元素递增有序排列。[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_8/Chapter_2_8.cpp)

### 双链表

9.双链表的基本运算（创建、初始化、插入、删除、销毁）[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_9/Chapter_2_9.cpp)

10.【例2.9】 有一个带头结点的双链表L，设计一个算法将其所有元素逆置，即第1个元素变为最后一个元素，第2个元素变为倒数第2个元素，…，最后一个元素变为第1个元素。
[示例代码](../Code/Cpp/Chapter_2_10/Chapter_2_10.cpp)

11.【例2.10】有一个带头结点的双链表L（至少有一个数据结点），设计一个算法使其元素递增有序排列。

### 循环链表

12【例2.11】有一个带头结点的循环单链表L，设计一个算法统计其data域值为x的结点个数。

13【例2.12】有一个带头结点的循环双链表L，设计一个算法删除第一个data域值为x的结点。

14【例2.13】设计判断带头结点的循环双链表L（含两个以上的结点）是否对称相等的算法。   

### 有序表

15【例2.14】假设有两个有序表LA和LB。设计一个算法，将它们合并成一个有序表LC。（顺序表、链表）[单链表二路归并](../Code/Cpp/Chapter_2_15/单链表二路归并.cpp) | [有序表二路归并](../Code/Cpp/Chapter_2_15/有序表二路归并.cpp)


16【例2.16】已知一个有序单链表L（允许出现值域重复的结点），设计一个高效算法删除值域重复的结点。并分析算法的时间复杂度。

